Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2014-07-13T17:02:40-04:00

====== Investment ======
Created Sunday 13 July 2014


== 学到的个人投资理论 ==
个人这次行程收获最多的是关于自己对以后个人理财的理解，主要的建议是来自晚上一
个在华尔街管理mutual funds的人的讲座，另外就是后来在湾区在参与的i美股和雪球
投资人会上的交流：
（注意下面的建议只是对于普通散户，不适用职业选手）
1. 只把三年内不需要马上用的钱放入投资池，需要近期使用的钱留现金（巴菲特说过
，现金如同氧气）；
2. 越年轻越要承担风险，越老越需要稳定；
3. 投资应该尽量资产分散化（diversified），所以一般散户完全不推荐买个股；
4. 最简单最有效的办法：x = 120 - 年龄。 然后x%的钱放入股市（首推当然是S&P500
)，1-x%放入债市（推荐巴克莱美国国债混合基金）即可。这样的一个资产配比就足以
跑过80%的公共或者私募基金。比如说，假设投资者30岁，那么90%的钱放股市，剩下10
%投资债市。假设年龄60岁，则60%放入股市，其余40%放入债市。（题外话，巴菲特给
自己家人的理财建议是90%始终放入S&P500，然后10%买债券，可见巴菲特的这个配比非
常激进）
5. 过去50年的黄金综合表现已经证明：黄金无法跑赢通货膨胀（注意！），债券勉强
好过通胀，而长期股市投资能保证相对大幅跑过通胀。
6. 多哆嗦一句：为什么要理财为什么要投资？投资不是投机，不是今天买一个股票，
一直盯着看，赚了几个稀饭钱走人，或是天天赚白菜钱操白粉心，而是通过理性地分析
将自己资产分散出去达到长期的增值。这种增值不仅是给自己赚外快，同时也是一种保
持自己劳动财富不受上层统治阶级隐形剥削的一种必要防御措施。美国近20年年均CPI
(Consumer Price Index：物价指数) 在 2~3% (US Inflation Rate )，而中国最近十
年CPI年均增长5%以上：也就是说，你的存款（不算你每年新的收入，因为那是你出卖
的劳力）在美国没达到年均3%，或者在中国没达到5%的增长，那么您的既有资产其实是
在缩水的。中国的物价飞涨可谓有目共睹，猪肉牛肉吃饭衣服裤子化妆品住房，没有一
个不是翻倍地涨，中国银行的储蓄利率年化后没有一个能达到5%的，同时贷款利率又高
出高几倍；中国人喜欢存钱储蓄，中国政府更是一边宣传节约是美德一边背后啪啪啪地
增发钞票，这样大部分的中国百姓都成为了上层利益集团手中待宰的羔羊；
7. 最后一句话：上诉的策略中所说的股市，指发达国家里成熟稳定的资本市场，不适
用于中国的A股或者什么创业板。中国之前没有太多比较成熟稳健的理财办法，所以基
本上是靠定期存款或者囤房来保值；现在互联网金融开始发展，所以比较推荐余额宝，
拍拍贷和人人贷等。（因为房市价格已经处于高位）。 另外，方总梁总认为中国股市
在房市崩盘或者阵痛之后，可以迎来上涨的春天，到时候可以借机抄底（个人持反面观
点，个人觉得中国股市没底）；
8. 最后最后一句，也是最重要的一句：巴菲特还有一句金玉良言：“Invest in
yourself”。对于年轻人才说，提高自己，专注于自己的事业，让其蒸蒸日上才是最好
的投资！所以千万别浪费宝贵青春去盯盘！ 
