Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2014-07-19T23:09:03-04:00

====== Choice ======
Created Saturday 19 July 2014

强烈推荐的：
Zenefits
业务模式为帮公司做Benefits的免费SAAS，收医疗保险得佣金。非常大的市场, 增长非
常快，Andresson Horowitz下了重金。即使现在去我觉得也来得及。

Zenpayroll
做好用的payroll.相信大家都用过ADP，用户体验多糟糕不说了。ADP和另外一家竞争对
手paychex都是上百亿市值。

Blend Labs
给Mortgage公司做SAAS,现在revenue已经过百万，现金流为正。mortgage在美国就是上
万亿市场，我觉得上升潜力很大。创始人从Palantir出来。我面了没拿到offer

很有前景的
Shopular
coupon app，不要小看，这个领域已经出了两家10多亿规模的公司。现在已经几百万用
户，红杉投资。未来目标是O2O整合线下零售业

WealthFront
没有仔细分析，不过觉得他们思路靠谱，也有traction，还处于成长早期

AngelList
想象空间较大，比如未上市公司股票和期权的交易，团队很强

DataBricks
berkeley造Spark的团队。我已经看到很多创业公司用spark。盈利模式参照cloudera

Stripe
现在1.7billion的估值，我认为远远不止，因为market place/on demand service是这
一波的趋势。另外据估计paypal分拆上市都是30-40B

Robinhood
zero-commision stock trading，市场需求很强烈，团队非常牛，两个创始人是斯坦福
数学顶尖学生，去搞了几年quant，产品还没正式推出，所以风险也较大

还接触到一些比较热门的比如instacart, nextdoor,我分析后认为前景不大没有面
没有面的公司还包括以下几个领域的，我主要认为各家没有明显竞争优势
企业通讯：Slack, Hall.com, highfive,UberConference面临cisco jabber的竞争
服务器监控：New relic, app dynamics, pagerduty, apptio


我筛选Startup的过程
一看团队，主要搜linkedin, 包括教育背景，从业经历，是否与现在的业
务相关

二看发展情况，包括alexa看网站流量, app annie看app排名增长，SAAS软件看现有客
户，营收增长情况

三看竞争对手，如果在对抗大公司，优势在哪？如果与自己有重量相当的对手，那它处
于什么位置，这个市场是赢家通吃还是可以容纳多家公司。是否可以找到同类型已经上
市公司，作为收入和估值的参照？zenpayroll就是个好例子，虽然已经有成熟竞争对手
，但是我看到两家并存，都还市值很大，反而更容易理解潜在
估值

四看投资者，投资者比我们了解更多未披露信息。是否YC毕业，投资者如果来自红杉，
andreessen horowitz, Accel,
Greylock，KPCB并且是重金砸入会靠谱很多。红杉和andreessen horowitz我认为是最
牛的。如果有像老虎基金，Fidelity, goldman sachs, IVP这种private equity fund/
institutional investor投资，说明离上市已经不远，估值还有1.5-4倍左右增长空间,
这些基金都是risk-averse的

五看Review,包括quora, app store, play store, glassdoor，甚至yelp上也有些网站
和app reivew，而且往往更详细

六看成长阶段，去crunchbase看看融资处于那一轮，去angelist看看股票能给多少。给
公司一个估值，我认为预期一百万的股票收入才是值得的

这些条件最好是有多个满足，不能看到一两个很好就认为公司不错。比如红杉也曾2千
多万投资著名的bubble叫Color

另外多读读techcrunch关于这家公司的文章，了解他的发展历程。



筛选创业公司是很累的，基本猎头给我20个公司我可以筛出一家来。除了来自猎头的推
荐，我也自己关注techcrunch, angelist, 在quora上搜索"startup to watch”。凡是
业务模式我看不懂，没有信心的我都不面，因为我觉得宁可错过，也不能浪费好几年时间

另外大家熟知的Airbnb, dropbox, pinterest, uber我就不说了,从了其中一个
