Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2014-09-20T16:24:46-04:00

====== office ======
Created Saturday 20 September 2014

最近好像种族歧视贴很多啊。我自己的经历，觉得多数情况下华人感到的种族歧视其实
是不能与同事顺畅交流造成的，归根结底是人际问题。在美国抱怨种族歧视的回国多数
会抱怨社会黑暗，在哪也处不好。
好了，废话少说，总结一下办公室人际小招:

1， 干好本职工作。办公室最讨厌的人就是不出力搞破坏让人擦屁股的人了。自己份内
的事做好，信息透明，做什么进程如何让大家看清楚。对上级要想到做到上级想到的，
也要想到做到上级想不到但是喜闻乐见的。做个报告弄个总结条理清楚简洁明了1234，
长email先上summary后上细节。

2， 对下级己所不欲勿施于人，不到不得已别老下午4、5点甩工作给人。对同级特别是
竞争关系同级主动合作，而且公开在会议和email里帮助其邀功，比如“要不是John昨
天熬夜写这个brief，我们不可能赢得今天客户的认可。”多数人都是投桃报李的。而
且在一个地方久了，你当年的同级可能变成你的下属，也可能变成你的小头头。不要以
为夸了同事领导就会把功劳归给别人，每个人的作品都有自己的特色，老板一眼就能看
出来谁干了什么，发现同事的贡献并认同是最廉价而有效的改善人际方式。

2， 争取和谁都面熟。我在国内工作的时候有个刚毕业的小姑娘敢在电梯里直接和大老
板拉家常，很快就升上去了（该姑娘相貌平平，身材矮胖，但是工作认真，爱表现，人
缘好，所以不是潜规则，而是会做事升上去的）。我在美国的以前的一个单位有个清洁
工见到所有new hire都会问对方姓名，而且一次记住，以后永远见面直呼你姓名。见过
他和大PA互相问候对方家人，而且都是知道对方妻子子女名字的。这个清洁工可能不会
变成白领，但是永远不会被解雇。在电梯里见到本单位其他部门的随便说几句天气球赛
，看见别人桌上有孩子照片的恭维一下别人孩子，聊聊自己孩子，很快就成了见面打招
呼的熟人了。

3，大家一起去喝咖啡看球赛喝小酒happy hour的不要不去。球赛，孩子，旅游啥的聊
一聊，别当壁花。

4，要好的同事过生日结婚生孩子的时候送点小礼物，或者出面组织其他同事写个贺卡
，凑钱买个蛋糕，办个shower，别老不参加，也别老被动参加。最不好相处的是中年女
同事，最好改善关系的也是中年女同事。小恩小惠最能收买中年女性的心。一张小卡片
一个小礼物一个大拥抱那效果是杠杠的。不管是对青年还是中年女同事，夸赞衣服鞋新
发型都不招人恨。没事聊几句最近的deal，关系马上就不一般了。如果你是男的，这些
不必做，做不好有骚扰嫌疑。凑份子的时候出钱即可。

5，和男同事那就是聊旅游，天气，新近电影和新闻也是好话题。中年男同事可以聊娃
，青年男同事最好相处，没有共同话题他也不会不友好。

6，如果同事刻意不友好，争取发现解决问题。有一次我发现小秘不开心，后来知道是
因为小秘加班回家出了车祸，加班是我间接造成的，我赶快送花送卡摆了她一桌子，并
且各种道歉，直到她给我一个拥抱。。也有过同事刻意下绊，后来发现是我曾无意在领
导面前让她过不去，所以以后多当领导和她的面说她的好话。

7， 如果有人恶意对待你而且不能感化，不要恶语反驳，但是绝不背黑锅。收集证据，
联系证人，告到HR，让他／她吃一壶。

8， 荣誉可以分享，坏了事责任必须分清楚。当然是自己的责任也别说谎，尽最大可能
改进并获得原谅。

9,   有不同意见对事不对人，理由要客观，语言要礼貌。一旦针对个人了你就会树敌，
然后花精力去斗争。实在是得不偿失的事情。永远不要提及对方种族宗教国籍性别年龄，
哪怕是夸奖对方也不能涉及这些方面。如果对方是不可化解的敌人，抓住对方提及你宗
族宗教年龄性别并且将其与你的工作表现联系起来的的证据（比如email里说“XX年纪大
了就是爱忘事”），一举告倒他。

10,  虚心接受批评。多数批评都是针对工作方式的。你的领导或者同事知道这样不成,
告诉你一个可行方式。如果你马上反驳找理由试图证明你是对的，人家以后不帮你了。
特别是新人，别把批评当坏事。举个例子，比如你刚入职, steve是你前辈，你提出A方
案，他要你做b方案。你如果坚持认为你的方案好,可以两个都做出来，最后让Steve选
一个。如果Steve选b，以后有你显示的时候，别对着干。如果选a，提交的时候不要弄
得我比你厉害那样子，而是当着领导和Steve，口头或email声明Steve给了你莫大帮助。
这样以后人家接着帮你。

11,主动寻求帮助，感激帮助者。新人入职几个月内要自己找几个导师，包括下属
，比如资深小秘。然后要资料要信息要模板求指点，态度诚恳，感恩戴德。有些对你
很有帮助的信息，可给可不给的，有时候你不要就不给了，有时候你不感激就不给
了，有时候怕你超过他就不给了。用了人家东西受了人家指点要在领导面前指出成果
有某人某人贡献和支持，要让人看到帮助你成功的好处。入职一年要形成自己的关系网。
开始给你的信息以后会一直给, 开始不给你的以后一直不给你。好开头很重要。

12,什么时候做什么事。新人多学习请教接受批评, 得到信任以后放手创新。当了管理层
学会立威。别一入职就大爷似的世界围你转，说你一下就种族歧视了。中年还在混
基层和领导对着干是很尴尬的。不肯当小媳妇怎么能熬成婆婆。

13, 不要人一走茶就凉。要好同事，当年直接领导，给你写reference的人逢年过节寄个
卡，写个email。举手之劳。现在background check追祖宗18代，你工作过的所有地方
基本都问到。一个差评永远找不到好工作。我对离职造成不高兴的老板一直过节快递水
果，先在妥妥的。

其他小tip:

1,  注意个人卫生。鞋和裤子可以连续穿，上衣必须天天换。

2，注意衣着。就是再casual的地方，男士别拖鞋运动裤的，女士别露背装海滩裙的。
还有啊，小姑娘和大妈们，别穿得太性感了！领口太低裙子太短的HR不会真来说的，但
是有人会觉得不舒服，直接关系到你和别人合作机会，内部调转机会和提升机会。

3， 别怕开口，到了一个地方以最快速度和所有你能见到的人说上话。开口越晚越尴尬。

4，看点新闻看点球赛啥的，没有时间看就看个网站标题，一天大事也知道个差不多了。

5，别老什么都联想到种族歧视。人一旦有了敌意别人都会感觉的而远离，于是你越发
觉得别人有敌意。

6, 一切努力要微小而持续。不然有怕马屁或者骚扰的嫌疑。礼物除非是凑份子买的，
不要
超过$20。贺卡可以买很多，各种时机以自己的名义写几句暖心的话。其实人都寻找认同
感，你认同他，他就感激你。没有那么复杂的。

7, 差点忘了，可以带点心去办公室。我老公喜欢做饭，有时候做一锅西餐汤，或者烤
点点
心我带去单位，很受欢迎的。吃了你的东西，总得和你说话把。另外自己采摘的水果也特
别受欢迎。

8, 有人说很难做到。其实和游泳开车一样，不会的如临大敌，会的如鱼得水。见面说
几句，
开会夸几句，过节发个信能难到哪呢。其实大敌不是别人，是自己心里对与外族人交流的
恐惧和障碍。过了自己的关，很容易的。你以为别人费了多少心，其实对常年照顾别人
情绪
的人，都是下意识的举动。别觉得在美国维护人际多费事，要是美国混不好，回国死
得更惨。你同学里混得一官半职有自己公司生意甚至高级打工的都比你会做人多了。这些
是从小需要学的技能，现在学也不晚。

先说到这里。以后想到什么再补充吧。
