Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2014-04-27T10:13:46-04:00

====== WaiF ======
Created Sunday 27 April 2014

1. 搜集在美国的华人故事，争取写一个小说，拍成电影，那你就赚大了。
	- waiF，写尽人性的灰暗和无奈

2. 搜集你身边的WaiF，以她们作为你小说的原材料
	* Liu, Jia： 想WaiF而不成，勾引Luke 和 John
	* Zhao, Yinshen：极品婊子，暗地里删除男性朋友的Facebook以防他们知道自己的WaiF现状
等WaiF做实之后，又加回某些男性朋友故意让他们生气。一把年纪了，最后还要重新读统计master以养家
	* Liu, Sijia: 外嫁而已，算不上WF
	* Ding, Lei：做作，嗲的不行，极品装逼WF
	* Wang, Dongmei: 曾经你不能帮忙改简历时，她也就再不理你了。虽有绿卡，也要养家。
	* Jie, Tieming: Bernoulli distribution都搞不清楚，她出个钟表时针分针重合问题让你做，后来嘲笑你，再到后来到处抱怨你
	* 某极品WF女被墨西哥人玩弄，甚至被人在网上爆出图片
	* Yang, Shu：极品婊子，操弄男人，勾引教授，然后再甩开教授，另攀高枝
	* Zhang, Enhan: 极品婊子，操弄男人，到处勾引男人，一喝醉酒就到处乱亲男人女人。跟你关系撕破之后，还通过Liu, Bin给你施压以达到自己的目的。Liu, Bin借你的车给她搬家，借你的硬盘。这个婊子和他妈一起同上阵，摆平Zhao, Yongzhao。
	* Zhang, Chongxue: 和Duan, Jingbo的狗xue故事
	* Ao, Mingming: 也是极品变态婊子，大xue的时候，男人简直不可数，后来立马找了一个可以出国的男人。后来竟然还在网上嘲笑海藻，就是蜗居里面的女人，结果被人在网上骂死。你丫是海藻？
	* 还有加州的那个变态WF：自己总是表现的非常爱国，痛心疾首，一旦涉及到任何关乎利益的事就耸了
	* 加州那个WF gay 。。。
* 糅杂进去中美历来的大事：加州暴乱，中国人不作为，反倒是韩国人有雄性
排华法案，至今美国不道歉，不做任何补偿措施。不仅如此，反倒更加欺负亚洲人，尤其是中国人。
美国政府也是个婊子，当然左逼政府主导之下
SCA5法案，AA法案等等
以前的反AA事例：卖大饼，中国人最贵，AA最便宜
称之为种族法案

* 男主人公最后无奈的感言说，虽然目前自己家庭和睦，但是如果当时自己老婆找的是老外，是不是也没有底线的满足的自己无法得到的各种性福呢?Anyway，珍惜你目前拥有的。

4. 出国人眼的层次不齐。就是因为有很多鸡巴烂校出来的人搞坏了风气。
很多人读个master，而且是烂笑，就能找到很好的工作。工作嘛，总是先占坑。
读书的出路又在哪里呢？

5. 找工作被烙印刁难，被国人欺骗，一群婊子恶心的人
6. 中国大妈们个变态，在找工作的当中，Google 的某人，Adobe的某人，Monsanto的某人等等。。。

以前没出国的时候总以为在国外是靠本事吃饭，除了过才发现跟国内没什么差别。

* 国人在职场上辈欺负。反倒是你还不错，敢欺负老外。一次时在统计戏里面，老外放电影。后来时打羽毛球，强场地。
老外总是动不动WFH，或者是早走，而中国人干活必须格外卖力

7. 还有政治宗教上的问题：
中国人宁愿加入基督教，也不愿意自己组建一个宗教，WF体现在各方各面。
还有MITBBS上面一个精神WF的男人，尽然为了伊朗人跟自己的同胞过不去。
