Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2014-07-05T09:18:57-04:00

====== Comments ======
Created Saturday 05 July 2014

## Grand Chr
查了很多2014大切的评论，不少用户提到
transmission的问题

别要20的轮毂, 据说挺难平衡, 而且容易碰道牙子

Navigation不是特别使用，现在都用手机导航

cmax，volt，都是3700lb的车子，安全性差不了

朋友在GM工作，年初买了2014的impala高配很不错。就是要30k了。我最后买了2014
Taurus SEL，要是不要皮座，不要倒车摄像头，19K before TTL应该都能拿下。开起来
很不错，4000Lb的车加速一点也不慢，实测1000mile平均25.9MPG，另外据说是volvo
S80的地盘，安全应该也没问题。


质量刚刚的，安全性更不用说
美国厂商造大车是由优势的
看看常见的full size sedan 投诉吧
每千辆保有量投诉数据
impala 08-13 0.7711
avalon 08-13  1.9279
taurus 08-13  0.9662
lacross  08-13 0.6616

Reliability Ford比起lexus，acura什么的估计差一些，但是应该也不错，最近几年美
国车进步很大。


今天租了个 Chevrolet Equinox 2013款的，真感觉不咋地。美车就这鸟样了吧。福特
可能好点。

路虎的reliability听说是好车里比较差的
好像RDX比CRV平稳。
 奔驰宝马的底端车型就算了吧。

 上奔驰的Q5，必须带M pkg

2014 Dodge Grand Caravan AVP/SE  $19226
