Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2014-07-06T15:22:26-04:00

====== Tips ======
Created Sunday 06 July 2014

1， 做好研究，收集资料，心里没有个数，不要去dearler。他们每年都会集中培训一
次，我们说不过他们。
2， 通过各种网站，比如TrueCar.com，联系dealer，往往能得到更好的quote。直奔
OTD，如果他们给太夸张的价格，就说直接给我好价格，别浪费我时间，他们都往往第
二轮给我好价格。然后就是不停forward最低价给其他。当然，我们当地有很多很多
dealer。

3，Ford的人是这样说的：如果有discount和rebate客户没用，dealer只能享受50% 利
润，所以他们有时候会希望通过销量来拿到bonus。

4，Be Tough。我一般都保持微笑，少说话，可能是因为感冒吧。他们自己都会开始降
价了。比如今天他们推销一个$2000的维修package，我不理，最后硬生生是到$600了，
我倒是糊涂答应了，现在有点后悔。

5， Chevy 的dealers之间竞争好大啊。直接就说“We can not be outbid by
competitors”. 最终我都没开口，价格居然从27k OTD 到 22.6kOTD. 我对这个没数，
不敢贸然答应。不过后来发现这个是2014Equinox LS 很好的报价。仅供参考吧。

6， 别听信 最后期限。昨天是2月底最后一天，几个dealers疯狂打电话给我，给出低
报价，但是都说说7pm expire。我不理，今天早上还是收到了不少邮件和电话问还想不想
