Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2014-05-14T23:43:52-04:00

====== Life ======
Created Wednesday 14 May 2014

1. Don't take stuff labeled as free from neighbors if it's easy and not expensive to buy one yourself. 
2. Laundry: 30m wash, 45m dry

3. Mathron Gas: not good. Shell, BP, Exthon, etc. are good!

4. SOHU restaurant is not good and does not accept discover or AMEX credit cards.

5. build a survival kit
6. a public mail box?


在汽车板超过 10年了, 注意到一些常见的误解10年常常出现. 列出了我现在想到的,
欢迎补充

1. 保险的责任险 (liability), 俗称半保, 索赔需要支付免赔额 (deductible).
- 错. 要保险赔偿对方, 你不需要支付任何费用

2. 无论何事只要报告保险, 保费立马大涨. 所以事故能私了尽量私了
- 错. 别涨保险恐惧症. 事故后没有人能告诉你保险会涨多少。可能 $0, 可能更低 (
两次真实个人经验), 可能更高. 保险公司也不知道, 除非你要求一个新的报价。 但绝
对多数例子, 让保险赔经济上更便宜

3. 在BBS上问保险价格
- 性别，年龄，位置，教育，专业，学校GPA，婚姻状况，汽车类，汽车安全选项,
  停车条件，保险选项, 土星第13月球的引力等等等等都可以影响保险费。
- 打电话给越多的保险代理/公司，您越可能为您自己具体状况想找到
  最便宜的最高保险选项。

4. 如果现金买车, 没必要买全险.
- 错. 较新的车, 几千上万的财产放街上不买全险是土豪才负担得起的行为.

5. 车壳硬等于安全. 车门"重"等于安全
- 错. 汽车安全是由车体框架和安全功能决定, 跟车壳跟关车门需要的力"重"没有半毛
关系

6. 买美车等于爱中国
- 错. 美国是中国发展最大的威胁和障碍.
